# CellListAuto
Тестовое задание - Автоматизация тестирования CellList.
Проект предназначен для автоматизированного тестирования функционала списка контактов на сайте GWT Showcase CellList.
Ссылка на сайт: https://samples.gwtproject.org/samples/Showcase/Showcase.html#!CwCellList
Реализованы тесты на создание, редактирование и генерацию контактов, а также тесты скролла списка.

Состав проекта
- base/: содержит базовый класс Base, для взаимодействия с веб-драйвером.
- pages/: содержит PageObject-классы для страниц, например, CellList.
- tests/: содержит тестовые сценарии.
- resources/: папка для хранения ChromeDriver и других вспомогательных файлов.
- screens/: папка для хранения скриншотов, если не используется Allure.

Автоматизированные тесты
- Тесты создания контакта: проверяют создание контактов с различными комбинациями данных (полные данные, минимальные данные, без даты рождения).
- Тесты редактирования контакта: проверяет редактирование существующего контакта с изменением его данных.
- Тесты скроллинга списка: проверяет возможность скроллинга списка контактов.
- Тесты генерации контактов: проверяет генерацию 50 новых контактов на странице.

Особенности
- Параллельное тестирование: Тесты могут быть запущены в несколько потоков для повышения производительности (используется pytest-xdist).
- Скриншоты: Если тест падает, автоматически делается скриншот текущего состояния браузера, который прикрепляется к отчету Allure.
- Отчеты Allure: Тесты интегрированы с Allure для генерации красивых отчетов с подробной информацией о выполнении.

Установка и запуск тестов
1. Клонирование репозитория: git clone https://github.com/GitGans/CellListAuto cd CellListAuto
2. Создание виртуального окружения и установка зависимостей: python -m venv venv source venv/bin/activate # для Windows: venv\Scripts\activate pip install -r requirements.txt
3. Установка Allure Commandline: Следуйте инструкциям на сайте Allure, ссылка на сайт: https://allurereport.org/docs/install/ 
4. Запуск тестов: Для запуска тестов выполните команду: pytest -n 6 --alluredir=results
5. Просмотр отчетов Allure: После выполнения тестов сгенерируйте и откройте отчет Allure: allure serve results
